Tutorial de SQL

SQL é uma linguagem padrão para armazenar, manipular e recuperar dados em bancos de dados.
Nosso tutorial SQL irá ensiná-lo a usar SQL em: MySQL, SQL Server, MS Access, Oracle, Sybase, Informix, Postgres e outros sistemas de banco de dados.

----------------------------------------------------------------------------------
Introdução ao SQL
SQL é uma linguagem padrão para acessar e manipular bancos de dados.

O que é SQL?
SQL significa Structured Query Language
SQL permite que você acesse e manipule bancos de dados
SQL se tornou um padrão do American National Standards Institute (ANSI) em 1986 e da International Organization for Standardization (ISO) em 1987

O que o SQL pode fazer?
SQL pode executar consultas em um banco de dados
SQL pode recuperar dados de um banco de dados
SQL pode inserir registros em um banco de dados
SQL pode atualizar registros em um banco de dados
SQL pode excluir registros de um banco de dados
SQL pode criar novos bancos de dados
SQL pode criar novas tabelas em um banco de dados
SQL pode criar procedimentos armazenados em um banco de dados
SQL pode criar visualizações em um banco de dados
SQL pode definir permissões em tabelas, procedimentos e visualizações

SQL é um padrão - MAS ....
Embora SQL seja um padrão ANSI / ISO, existem diferentes versões da linguagem SQL.
No entanto, para estar em conformidade com a norma ANSI, que todo o suporte, pelo menos, os comandos principais (tais como SELECT, UPDATE, DELETE, INSERT, WHERE) de uma forma semelhante.

Observação: a maioria dos programas de banco de dados SQL também tem suas próprias extensões proprietárias, além do padrão SQL!

Usando SQL em seu site
Para construir um site que mostre dados de um banco de dados, você precisará de:

Um programa de banco de dados RDBMS (ou seja, MS Access, SQL Server, MySQL)
Para usar uma linguagem de script do lado do servidor, como PHP ou ASP
Para usar SQL para obter os dados que você deseja
Para usar HTML / CSS para estilizar a página

RDBMS
RDBMS significa Relational Database Management System.
RDBMS é a base para SQL e para todos os sistemas de banco de dados modernos, como MS SQL Server, IBM DB2, Oracle, MySQL e Microsoft Access.
Os dados no RDBMS são armazenados em objetos de banco de dados chamados tabelas. Uma tabela é uma coleção de entradas de dados relacionadas e consiste em colunas e linhas.

Observe a tabela "Clientes":

Exemplo
SELECT * FROM Customers;

Cada tabela é dividida em entidades menores chamadas campos. Os campos da tabela Clientes consistem em CustomerID, CustomerName, ContactName, Address, City, PostalCode e Country. Um campo é uma coluna em uma tabela projetada para manter informações específicas sobre cada registro na tabela.

Um registro, também chamado de linha, é cada entrada individual que existe em uma tabela. Por exemplo, existem 91 registros na tabela Clientes acima. Um registro é uma entidade horizontal em uma tabela.

Uma coluna é uma entidade vertical em uma tabela que contém todas as informações associadas a um campo específico em uma tabela.

----------------------------------------------------------------------------------

Sintaxe SQL
Tabelas de banco de dados
Um banco de dados geralmente contém uma ou mais tabelas. Cada tabela é identificada por um nome (por exemplo, "Clientes" ou "Pedidos"). As tabelas contêm registros (linhas) com dados.

Neste tutorial, usaremos o conhecido banco de dados de exemplo Northwind (incluído no MS Access e no MS SQL Server).

Instruções SQL
A maioria das ações que você precisa executar em um banco de dados é feita com instruções SQL.
A seguinte instrução SQL seleciona todos os registros na tabela "Clientes":

Exemplo
SELECT * FROM Customers;

Neste tutorial, ensinaremos tudo sobre as diferentes instruções SQL.

Tenha em mente que...
Palavras-chave SQL NÃO diferenciam maiúsculas de minúsculas: selecté o mesmo que SELECT
Neste tutorial, escreveremos todas as palavras-chave SQL em maiúsculas.

Ponto e vírgula após instruções SQL?
Alguns sistemas de banco de dados requerem um ponto-e-vírgula no final de cada instrução SQL.
Ponto-e-vírgula é a forma padrão de separar cada instrução SQL em sistemas de banco de dados que permitem que mais de uma instrução SQL seja executada na mesma chamada para o servidor.

Neste tutorial, usaremos ponto-e-vírgula no final de cada instrução SQL.

Alguns dos comandos SQL mais importantes:

SELECT - extrai dados de um banco de dados
UPDATE - atualiza dados em um banco de dados
DELETE - exclui dados de um banco de dados
INSERT INTO - insere novos dados em um banco de dados
CREATE DATABASE - cria um novo banco de dados
ALTER DATABASE - modifica um banco de dados
CREATE TABLE - cria uma nova mesa
ALTER TABLE - modifica uma mesa
DROP TABLE - exclui uma mesa
CREATE INDEX - cria um índice (chave de pesquisa)
DROP INDEX - exclui um índice

----------------------------------------------------------------------------------

Instrução SQL SELECT
A instrução SQL SELECT
A SELECT instrução é usada para selecionar dados de um banco de dados.
Os dados retornados são armazenados em uma tabela de resultados, chamada de conjunto de resultados.

SELECIONE Sintaxe
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name;

Aqui, coluna1, coluna2, ... são os nomes dos campos da tabela da qual você deseja selecionar os dados. Se você deseja selecionar todos os campos disponíveis na tabela, use a seguinte sintaxe:

SELECT * FROM table_name;

Exemplo de coluna SELECT
A seguinte instrução SQL seleciona as colunas "CustomerName" e "City" da tabela "Clientes":

Exemplo
SELECT CustomerName, City FROM Customers;

SELECT * Exemplo
A seguinte instrução SQL seleciona todas as colunas da tabela "Clientes":

Exemplo
SELECT * FROM Customers;

----------------------------------------------------------------------------------

